这篇文章之前写了一半，但是没有commit，恰巧不小心强制关了电脑，好像把cache里的东西也删了，哇感觉瞬间体会到了那些博主、up主辛辛苦苦录得素材丢了，
或者找不到了的那种难过和失落。好吧，那就重头再来吧，算是长了一个教训，毕竟现代技术已经在尽可能挽回unsaved file这一痛点了，但是实在自己太不小心
了。
2023年感恩节这一趟欧洲之行是老婆很早之前就计划好了的，最初的目的还是为了充分利用一年有效期的签证，多出美国几趟。正好我也没去过欧洲，但是老婆已经
去过很多次了，这一点真的要感谢她，我确实不是一个那么有好奇心的人，对出去玩或者说去探索新的地方好像也没有什么浓厚兴趣，好在有她拉着我，才给了我很多
难忘的旅程和记忆，也开阔了内心。
说到这趟旅程的第一件事就是找人和我们一起，因为老婆印象中欧洲还是结伴出行比较好，毕竟不是在美国境内，出门在外有个伴还有个照应，而且四个人以上的话也
会比两个人便宜很多，所以我们就赶紧找周围符合条件的人，最先锁定的是我大学同学和他女朋友，他们主要是双方都有美国签证，出境很方便，不过他们当时本来也
在计划南美洲以及他们一般都是拖到最后才确定下来，让我们俩这双J提前很久plan的人有种不能只依靠他们的感觉，于是在一些契机之下，发现我的高中同学他们可
能到时候签证也不是问题，在我的真情劝说之下，他们终于决定试一下。不过当时情况紧急，高中同学也是一对情侣，当时是九月初，他们要在9月20号左右一起回国，
但是又不一起回来，男生回来的晚，所以只能男生先去办欧洲申根签证，不然等回来他们约的11月7日左右的美国签证办完以后就来不及办欧洲签证了，所以只好在回
国之前赶紧约一个面签，但是这个面签有两个难点，第一是就近没有可以约得到的时间，其次是旅游计划里面写的出行时间他的签证时间已经过期了，所以有可能会因
为没有有效的美国签证而被拒签。不过他们决定好了试一试，所以迅速约了一个LA的面签时间，然后当天开车往返，真是辛苦，“谢谢你，跑腿侠。”听说还差点错过了
面签时间，幸好关键时刻两个p人中有一个觉醒了，卡点赶上，有惊无险，最后并没有被拒绝，而且还拿到了我们所有人中最长的签证时间。由于这两个朋友已经基本
决定与我们一起去欧洲了，另外一对朋友想了想也就不攻自破地跟上了我们的行程，其中很有诱惑力的一点就是我们六个人都会打够级，后来在巴黎的夜晚，男女够级
大战也确实留下了深刻的印象。他们那边办申根签证倒是还比较顺利，就是据说大使馆的人员极其不专业且态度极其不好，去之前看到Google maps2.9的评分他们还
很疑惑，出来以后依旧疑惑，“怎么会有人打3分，1分不能再多。”
我们这边也是按照计划约了某周五早上八点去三番的面签，提前十分钟到的我们，还一度担心有没有找错地方，因为根本没人上班，最后终于在八点过两分的时候有一
位工作人员到达，还不是管我们这个签证的。大约8:10负责我们这个签证的工作人员才到达，好在办理过程一切顺利。后来再取签证的时候还有个小插曲，不知道为何
我和老婆的护照并不是一切到达的，这个快递必须要本人签收，不然就要送到一个就近的地方凭ID去取，老婆很机智的直接让他送到就近的地方取，而我也不知道怎么
想的，非觉得自己有可能能碰上这个快递员，他说9-12点送达，我早上等到9:15，根本没人送，结果10:30左右他来送发现没人，就直接给我放到附近的地方了，我还
存在侥幸心理回家看了一趟，结果根本人家就没有再来送一趟。白白浪费一上午，以后再也不能干这种不靠谱的事儿了，纯纯耽误时间。
拿到签证之后，我们迅速看了机票，果然已经没有之前看到的一个特价的机票，大约单程$1200，最后买了单程$1800的机票，果然犹豫就要付出代价，不过提前买好也
可能会出现差错，所以trade off也很正常，不过真的还是希望能有一个更好用的平台去比较机票价格，不然每次为了对比不同路线和不同航空公司，平台还是官网，
每次都比得心力憔悴，不过反正我们也要去，就不那么在乎价格了，选择等待就要有等待的从容。最后定下来的行程是，先飞苏黎世，我们两个单独在瑞士转一圈，然
后再去意大利翡冷翠与第一对情侣汇合，然后逛完再去罗马，和第二对情侣汇合，最后再一起去巴黎。瑞士的行程是因为我比较想看看这个以前英语课上询问最想去的
国家，我的答案总是瑞士，因为向往这边的蓝天、草坪，雪山和各色的小房子，总觉得住在这里的人应该没烦恼。不过当单独确定瑞士行程的时候我们就发现这个国家
确实贵，我们两天一夜的行程就要花$1000，火车往返和雪山往返都是不少钱，而且当地物价就是很贵，不过第一次来，被宰也只能认了。
计划完成之后，虽然没有极其热烈的期盼，只是静静等待美好旅程的发生，时间也依然过得很快，转眼就到了周四，第二天一早就要出发。不过期待减少的原因除了今
年出行次数已经很多，还有就是我们去之前一直比较担心欧洲的小偷和bed bug，所以多少心里还是有些担忧，不知道去了以后会怎么样。临走前一天还约着我们即将
同行的一对情侣一起去吃了姜虎东烤肉，听说那个地方还不太好约，只能约了一个周四晚上，虽然我们在青岛早就吃过这家，但是新店开张去尝个鲜也不错。临行前也
吃顿好的，因为听老婆说欧洲可是美食荒漠，比美国还难吃，很有可能最后就是麦当劳。吃完晚饭我们好像还打了两局掼蛋才跟他们分开，因为想着熬得晚一点再睡觉，
省得我一般也是出行前困得睡不着。
第二天早上顺利到达机场而且并没有被之前担心的APEC各国访团飞机起飞而延误我们的飞机。中转芝加哥还买了个深盘披萨当午饭，感觉还是芝加哥这边正宗一些。到
了瑞士已经是早晨，入关和取行李还比较方便，比我们预想的要快很多，果然除了入境美国那么多事儿以外，各国都欢迎外国游客带来收入。还好瑞士的火车票是买了
以后你可以在当天任意时间乘坐，只要起点和终点不变就行，这也给了我们更从容的时间，到了interlaken还可以吃个午餐。坐着火车离开苏黎世，也就离开了比较现
代城市化的景观，离interlaken越近，窗外的景色也就越像我从小想象得瑞士的样子。清澈干净让人充满对美好生活的遐想。其中最令我印象深刻的还是各种颜色的树，
在同一片山上即使相邻的两棵树也会呈现出完全不同的颜色，远远望去真就是像一幅彩色的油画。到了interlaken走出火车站，这个小镇的全貌似乎直接出现在我面前，
这个车站已经是当地最大的聚集地，沿路有一些小饭馆和小店，转头就能看见雪山，被云雾遮掩着，空气中自带的清冷让人感觉在这里神清气爽，远离了喧嚣。我们拖着
行李箱走了大约不到十分钟就到了酒店，似乎已经把小镇走了一半，不过已经看见了中国餐馆，果然我们中国人就是遍布世界各地，在哪都能好好活下去。进入酒店发现
他们客厅的沙发与茶几和家里的一模一样，看来当时宣传的欧式家具还真是诚不欺我。酒店比较小巧玲珑，但是比较干净，房间也不小，似乎还有一个小小的分区。放下
行李就去准备吃个午饭再上雪山，结果老婆一到了就说想吃韩餐，被我断然拒绝，平时在家门口天天都可以吃韩餐，到了欧洲第一顿不能直接就吃韩餐吧，我选择了芝士
火锅，那应该也是我们吃的人均最贵的一顿饭，没别的特殊或者好吃，就是单纯贵。芝士火锅还必须点两人份，老婆根本不想吃也必须点，单点了一个牛排和薯条也做得
远不如美国，还好我们自带了不少素食和小零食，完全不惧。等餐的时候我在看对面草坪上的人玩滑翔伞，当天还下着雨，但是似乎欧美人都不在乎雨水，从来不打伞也
照样做着他们本来做的事。当时就想的是尽量不要玩手机，好不容易出来了，想多用眼睛和心去感受外面的世界。尝了芝士火锅以后，很能理解这为什么是当地人爱吃的
美食了，芝士是用当地奶制品和一些草木做得，热量高而且有股奶香和特别的草木的苦涩味，用面包和蔬菜裹上以后足以裹腹和提供人们需要的热量。而且做成火锅的形
式也更适合人们聚餐的时候享用，各取所需。吃完我们就直接去赶上雪山的火车了，中间还下错站了，不过那个地方正好是之前在看旅行视频中一位博主拍到的一样，而
且还下了雪，老婆四处找人询问，最后发现我们坐过了，上雪山是在前一站换乘。坐到中间一个最后的换乘点时，发现那里有人组织要去登雪山，看他们的装备和皮肤状
态都像是老手。我们在那里等下一班车的时候，我冲出去在雪地里狂奔，就像小时候每当去一个喜欢的地方都会肆意奔跑那样，雪地里还有点滑，我当时看着这雪山想着
在这滑雪应该非常不错，进室内休息的时候还买了个冰淇淋，人有时候就是这样，夏天吃火锅，冬天吃雪糕，有时候越是不能干什么的时候就越想干什么。随着乘上最后
一班火车，我们彻底要上少女峰了，登顶以后上面好像有不少卖表的，还有巧克力，果然商业化的痕迹在全球哪里都是一样的，还有就是很多讲述当年的人是如何建造峰
顶的这些东西，好像是至少五十年前还是八十年前就在建了，不得不感慨人类的坚毅与智慧。从下车的地方到达真正的峰顶的室外观景台还要再步行一段距离，途中还有
一面蓝色的墙，上面用黄色的字写着jungfrau top of Europe。七年前老婆来这里的时候上面的字还清晰可见，现在也不知道是被人摸得还是怎么着，已经模糊不清了，
七年的时间也确实足够改变很多事。外面的观景台在下着暴雪，我们俩出去转了一圈，其实什么也看不清，但是我们在外面拍了几张照和录了一段视频等着剪入视频中，
毕竟是我们此次欧洲之行的第一个景点，直奔欧洲之巅，必须记录一下，其他的展览我们也没有特别细致地逛，就记着有一个很大的lindt的展示厅和专卖柜，那里的工
作人员还塞给老婆一块印着少女峰，欧洲之巅的巧克力，怎么没人给我一块，我记得好像最后老婆给我吃了，她不饿。然后我们就原路返回，往interlaken小镇走，在火
车上我们几乎是上车就睡，幸好最后一站是终点站，不然可能就坐过头了。出了站以后，老婆提出要去吃韩餐，我也同意，我们就乘公交车去了，好像欧洲坐公交车都是
自觉买票，如果被查到逃票在罚款，我们根本不知道在哪买票，稀里糊涂地上车以后坐了几站下车后也完全忘了还有买票的事。韩餐店就是一般水平，而且也不便宜好像，
简单吃两口我们就急着赶紧回去睡觉了，回到宾馆我们迅速入睡，不过好像还是因为时差原因三点左右醒了，我们俩都是，于是我们果断决定起来吃点肉脯和零食再看会
庆余年的解说，看了一会儿困意继续涌来，我们继续睡。又熬到差不多早上六七点，终于决定起床吃早饭、收拾行李然后再出去转转。每次在倒时差的时候我都尝试把这
种早起的生活习惯保持地尽可能时间长一点，毕竟这种日子在我现在的生活中处于少数。不过本来就没什么计划的我们，这一早上加一上午的时间的确有点太充足，洗澡、
洗漱，收拾东西，然后就下楼吃早餐，这应该是我吃得最满足也最丰富的一顿早餐，最西方化的早餐，各色面包配上果酱和芝士，还有果汁，牛奶和煎蛋，而且早上起来
吃东西总感觉身体是最没有负担的，吃得很饱以后，我们拿着雨伞去外面的街道闲逛，老婆把想买的冰箱贴买了，其中一个芝士小火锅的造型极其可爱。再继续往前走，
有标志性的红色电话亭，还有各种卖表和纪念品的商店，我们几乎走到了下一个车站，才原路往回返，商店的店面都不大，大多就是那种传统的商店，有一扇玻璃窗展示
商品，吸引顾客，不过这个小镇仿佛只有这一条街似的，因为两边就是山和遍布山的树，云山雾罩。最后我们还是进入一个卖巧克力冰淇淋的店铺买了一个吃了起来，虽
然别的东西没什么购买欲望，但是吃在肚子里的东西总感觉就是自己的，总还是忍不住去买。一路走回酒店，我们就提前退房拿着行李，在那个布满欧式家具的客厅休息
了一个小时左右，然后就去火车站准备回苏黎世了，回去的火车风景依然优美，直到接近苏黎世时才重现城市的风貌，我们坐上了去佛罗伦萨的飞机，准备与第一对情侣
汇合。
飞机是下午到的，他们提前探好路，出了机场就去打taxi，大约30欧，然后酒店集合，我们直接找了个小红书上说的正宗意大利菜，结果发现这个地方不太好打车，Uber
很慢，一般都是靠酒店前台叫车，可是我们还是想自己试试，于是想去尝试坐公交车，结果好像坐上就发现方向不对，下了车之后兜兜转转还是在路上打了一辆出租车，
不过这边的人好像真的不太会说英语，磕磕绊绊地表明目的地，到了以后确实是一个地道的意大利小饭店，我们被带到楼下的一个角落，发现菜单上可以选的东西不多，
于是把有点想吃的都点了一遍，最后发现，果然还是来到了美食荒漠。不过物价倒是挺便宜，吃完决定在夜晚的翡冷翠中漫步一下，看看这边的人都在干嘛，零星的商店
还在营业，不过街上感觉已经提前有圣诞节的氛围了，节日的彩灯已经在大的街道上挂了起来，还有一些街头卖艺的人，不过感觉更多的是为了让人欣赏他们的表演，现
代音乐的发源毕竟在欧洲，感觉在这里不会个乐器都不好意思说自己是欧洲人。还有一条河贯穿着这个城市，让我想起儿时市里的民心河，不过那时陪我一起遛弯的家人
现在都不在身边了，有新的家人和朋友陪我走在欧洲的河边，时间真是个神奇的东西，会改变很多，又会有那么一些时刻让你想起过往，感到仿佛一切又都没有变一样。
回到酒店我们就开始了传统项目，打牌，在酒店大堂掼蛋，穿着睡衣，现代人的松弛感拉满，不知道过往的西方人会不会惊叹于东方人现在的精神状态。

时差应该已经在奔波和劳累中渐渐消失，我们约了早上十点大堂集合然后开启一天翡冷翠的city walk。这边的景点几乎都聚集在一起，第一站就是走到中央市场去吃牛
肚包，白天更能体会到这座欧洲城市的感觉，欧式建筑的风格愈发明显，在路上我们就没忍住进入了一个卖早餐的小店，各种面包、糕点和三明治，还有新鲜的热咖啡，
当然最吸引人的应该还是Gelato，同行的朋友提出要一天5g的壮举，我们当时表示惊讶，怕她得了糖尿病，可后来发现这并不难，因为Gelato确实有它独特的魅力，而
且不像其它甜品一样会吃腻，能形成Gelato永动机。穿梭于一些我们怀疑是来自义乌小商品市场的服装和包的店铺中，我们最终发现了中央市场的一个入口，并且迅速找
到了那家卖牛肚包的摊位，不过他们只讲意大利语，而且选择又好像比想象得丰富。不过肢体语言最终跨越了这些障碍，以及我们充分相信这家开在一个农贸市场里的几
十年的小吃店的水平。我们点了两份品尝，都很美味，虽然是搭配类似番茄酱和芝士一类的酱料，但是又出奇地和北京爆肚的酱料有些相似的感觉，都能发挥出牛肚最佳
的风味，面包也是偏硬一些，除了更有嚼劲之外，也会让其更容易吸满汤汁，不过最终我还是一个中国胃，芝士的味道太重了就会导致吃到后期还有一点腻的感觉，以及
汤汁还是偏多，导致面包有点发软，没有我们中国的馅饼汁水控制得那么好。吃完肯定是忍不住还要在这个市场里逛一逛，四处都是卖调料、火腿、芝士以及水果的店铺，
依然让我想起小时候家里人带我去买菜的时光，那时候总会有善良的卖菜阿姨给我免费的小西红柿或水果，儿时的我也总会被这普通人的善良所打动。火腿和芝士带不走，
我们最终买了一杯鲜切水果，那应该是我们此行吃到最新鲜最好吃也最便宜的水果，好像是3欧。虽然很喜欢这里，但是我们还有很多的地方想要去，出门直奔圣母百花大
教堂，不过在路上遇到了一家Gelato，完成了第二g，吃完走着走着就突然一个宏伟的建筑出现在面前。墙壁上有着大理石色和淡绿色的花纹，远看工整，近看又极其复
杂，中世纪欧洲人的智慧让人惊叹，无法想象当时的科技水平如何建造出如此高耸气派的建筑，据说当时还大大奖赏了能够想出如何把一块巨大的大理石顶吊在楼顶的人，
即使有预约也依然要排队进入钟楼，而且里面的楼梯狭窄又陡峭，遇到人群还得错车前进，毕竟是几百年前的建筑，那时候应该没有想象到之后会有如此多人进入钟楼参
观，上到顶上，可以俯瞰整个翡冷翠，仿佛和几百年前一样安宁，没有高楼大厦，老城、小街。下来以后我们在旁边的咖啡厅来了冷饮和咖啡，坐在这里喝杯饮料就当一
个惬意的下午茶。休息了一会之后又去旁边的教堂正面排队，里面有非常有名的穹顶壁画，画面一层一层到顶，好像每一层都是相关的宗教故事，让我想起很多衣服上的
印花还有一些人选择的纹身图案都是有关宗教的壁画，画面确实精致，有美感，十分能体现人类的文化高度和审美层次。教堂侧面有一个可以下到地下的楼梯，好像最近
才展出的建造过程展示区。楼梯口还是传统项目，纪念品店，老婆在里面买了冰箱贴，图案是翡冷翠全貌。出来之后我们便打车前往城市另一边的米开朗琪罗广场，可以
看日落和整个城市的风貌，到了以后就发现很多坐在台阶上在欣赏一个小哥弹吉他，当地人的chill尽显，很多人拿着啤酒，还有人抽着烟，到处都是像于谦老师那样会
享受生活的人，我们也顺势加入了音乐欣赏，小哥休息的间隙，我们去旁边的露台和整个翡冷翠合影，拍完照就开始驻足休息，走了一天确实有点不胜脚力。之后就打车
回到老城区，去吃了一家t骨牛排，Googlemaps上有超过一万的评价，应该是真正的著名餐厅，好在我们去的比较早，不然没有定位的话是进不去的，我们四个人点了一
个一斤左右的牛排，当然包含骨头，还有半瓶红酒，这顿餐还是正宗的牛排沙拉之类的西餐，比interlaken的牛排强的太多，酒足饭饱之后我们就慢慢溜达着回酒店拿
行李，到达酒店的时候我们都有点累了，时差加上一天的步行，我们几个抱着包就开始打起了瞌睡，定了个闹钟，然后打车去火车站，到了火车站发现也没有检票口，而
且来来往往的人群不少，看着很像偷盗频发的地方，我们四个找了一面玻璃墙倚靠，然后人把行李围在中间，形成人墙铁壁，等了半个小时左右终于上了车。火车和国内
的高铁内饰差不多，椅子也比较宽敞，把行李可以放在头顶的行李架上，坐下以后基本就昏睡过去，等到再醒来的时候应该距离目的地已经不远，不过车上没有工作人员
我们也听不懂意大利语，突然一站几乎车上所有人都下了车，我问zjy是不是到了，他一脸天真笑笑说，“不知道啊。”当时我就顿感不妙，结果老婆突然说了一句，好像
就是这站。我们几个人瞬间从椅子弹起来，我一手一下子就把巨大行李箱从头顶拿下来，直接往门口冲，下了车以后发现这可能就是终点站，所以车停的时间比较长。我
们赶紧稳了一下检查有没有东西落下，之后就打车去酒店了。到了以后发现酒店大堂一楼是个餐厅和酒吧，当时有很多人在喝酒聊天，好不热闹。酒店里面也是十分干净，
还有几十刀的credit可以在酒店消费，我们决定用来吃早餐，我记得当晚虽然很困但是还是在时差的作用下，四点就醒了，醒了以后开始试图剪我们的vlog，剪到六点左
右又睡过去。
早上几乎把所有菜单上的早餐都点了一遍，avocado toast，英式早餐还有拿铁，还有ham combo和水果碗。这一餐早餐可以媲美之前在W Osaka吃的那顿早餐。营养丰富、
种类齐全。吃完就打车去了罗马的第一个景点：斗兽场。这个很早就在教科书中看过无数遍的景点，也听闻了许多关于它的故事，进去以后我们买了两个讲解器由我和另一
位朋友负责给大家讲解，不过经常是听完一段，我也很难概括出它到底想讲什么重点，大致这个斗兽场是给奴隶翻身的场所，通过这种形式可以完成阶级跃迁。然后后来又
跟宗教扯上了一些联系。斗兽场底下就是一个凯旋门，据说欧洲很多地方都有凯旋门，建造来迎接凯旋而归的英雄人物和他的部队。之后就开始了用脚丈量罗马古城的一天，
先是步行到威尼斯广场，确实气势恢宏，人们只能仰望上面骑马昂首的雕塑，门口还有轮岗守卫的士兵，让人肃穆。接着我们继续步行至特莱沃喷泉，中途还进行了1g，到
了以后发现人非常多，找了一个人少的地方给老婆拍照，然后还遇到了一位男生跟女生求婚。那个女生丝毫没有准备但是能看出无比激动，腿都在抖，同意之后还拿出电子
烟抽了一口才平静下来，欧洲人抽烟的确实不少，不过大家似乎也都不在意，似乎完全认可为这是生活中正常的享受。不过我们还是多少有些不适应，毕竟感觉在美国公共
场所抽烟还是几乎没有的。虽然早饭吃的不少可是到了一点多也还是饿了，我们就在喷泉旁边找了一家当地的餐馆吃个午餐，一盘意面或者一个小pizza也就十几块钱，价
格还算公允，坐下以后铺面而来的还是cheese那种香味和腥味混杂在一起的味道，不过饿了以后吃啥也都好，吃饱为主。饭后我们还在人家的餐厅拍了我们六人行第一张合
照，因为我发现墙上的照片是其中一个服务员老爷爷年轻时的样子，已经50年了，外面早已翻天覆地的变化，游客也不知道来了多少，他还是坚守在自己的小餐馆，不免令
人赞叹，不知道再过50年，我们这些人都在何方。吃完就去下一个地点：万神庙。当大家都在研究怎么买票进去的时候，我已经在旁边坐着休息了，穿着大靴子走了一天，
脚感觉已经被磨得破皮了，早已没有力气再去观赏太多与我相距甚远的奇观。进去以后，依旧是与圣经有关的雕塑，下面简介的故事，还有虔诚的信教徒坐在椅子上等待洗
涤。从万神庙出来以后，我们决定乘坐big bus对罗马古城进行参观，其中一对情侣由于前一天晚上还有学业，睡得太晚于是决定先回去休息，晚饭再和我们集合。我们四
个人就去big bus上继续欣赏这座古城，我是赞同的，因为当时的我只想坐着或者躺着，走不动一点了已经。车上还有免费的耳机可以听讲解，几乎都是有关建筑何时建成
还有与圣经中哪个故事或者当时哪个故事相关的，虽然大学时选修过《圣经与文学》，对于圣经有一定粗浅的了解，但是这些故事未免太细节，几乎也是没有记住。不过在
途中给我最大的感受就是这座城市确实文化太过厚重，以至于再浓厚的商业化仿佛都遮盖不住它深厚的文化与历史，随处可见的古建筑，以及古建筑上的浮雕，都会让人想
起这些与现代化很高的美国形成鲜明对比。那个big bus是环线，好像可以一直乘坐，于是我们坐了两圈才找到合适的下车地方，途中还下着不小的雨，同行的朋友被窗外
渗透进来的雨水打了个透心凉。晚饭选了小红书上据说最合中国人口味的意大利菜，味道确实比之前的几家更符合我们的口味，但是也是实在吃不动意餐了，只想来点中餐
让肠胃舒适一下，另外回去补觉的两个朋友也不出意外地睡过头了，并没有和我们集合。吃完回酒店休整了一下，去酒店一楼大厅听着音乐继续开始了掼蛋。昏暗的灯光中
战意一点不减，后来睡醒的两个朋友独自出去吃了个川菜，据说实惠好吃，两个人吃了40刀不到，还非常饱。

在罗马的第二天继续以丰富的早餐开始，然后直接打车去梵蒂冈博物馆，这个博物馆之大，据说走马观花都要看3小时，确实几百年的文化瑰宝怎么可能在短短几个小时看
完，而且作为现代人也很难想象古代那个以教会为主的社会结构，不过那时的人应该更难想象现在这个资本为主，不看重信仰的社会吧。里面有各种形式的艺术品来记录那
时的人们的信仰，每一个都是巧夺天工，有雕塑、壁画、容器和地毯画，即使分了十几个展厅，每一个也还是琳琅满目，走了一个多小时后，发现窗外的蓝天白云，感觉还
是外面的世界更亲切一些。我应该是我们一行人中最先走出来的，因为到后期我已经吸收不进去这些文化瑰宝，只觉得重复，于是早早去外面坐在长椅上等待同伴，虽然这
个教堂尽量想把人群引导到同一路线和同一出口，但是最终我们几个还是走到了不同的地方，每个人都在找寻着自己的目标中与同行的人渐行渐远，有的人想找厕所，有的
人想买咖啡，还有的人比如我，想快点出去重见天日，歇歇脚。我们一行人集合以后打车到了下一个景点：圣彼得大教堂。里面最有名的就是有圣保罗的墓，以及之前的历
代红衣主教的墓，这是一个长方形的教堂，中间几乎都是空的用来容纳教众，两侧写着各位红衣主教的简介，在教堂正中间能看到圣保罗的墓室，还有一队来虔诚祭拜的小
朋友跪在他的墓前，他们可能是上了宗教学校，从小就要成为坚定的教徒。不是亲眼所见，真不敢相信现在世界上还有人在从事教徒或者教父这种职业。出来以后走了没几
步就到了梵蒂冈这个最小的国家的边境，其实就是几个铁栅栏。出来以后遇上了传统问题就是打车困难，
