很多年没有去过日本了，借助在美国办日本签证的便利，打算今年去趟日本。由于我们俩都去过日本，而且这次待的时间
也不是很长，所以就是纯去吃东西和逛街，唯一老婆想去的景点就是去伏见稻荷大社看千鸟居。印象中的日本很干净，店
很多，可以买到任何想买的东西，分类极其细致，同时也是潮流聚集地，吃的东西也是非常好吃，不过记得如果天天吃日
料好像也有一点点不适应。另外就是那边的建筑也很有特点，有一些他们独特的建筑形状，像千鸟居那种，也有一种属于
日本的美，就像漫画里看到的一样，白天是彩色的画面，晚上是充满烟火气的画面。

落地大阪，和上次一样，不过这次我们提前查好了怎么坐机场大巴再打车到酒店。上次来我记得就打了一次车，那时候还
在上学，然后听说在日本打车巨巨巨贵，所以一直都是坐地铁火车。现在工作了加上也出去玩过很多次了，总还是从容许
多。到了大阪，从信用卡积分换到的酒店档次和待遇来看，就感受到了“消费降级”。因为用同样的积分在美国境内是不可
能换到W Hotel的，而且再加上$100的credit，在酒店真的很禁用，我们到的时候已经是下午三点了，酒店的餐厅当时都
在休息，只有一家下午茶餐厅还在营业，进去之后发现最近是Barbie主题，里面都是打扮精致的日本女生，和闺蜜在聊天
品尝下午茶和甜点，只有我一个男生。和服务员确认可以使用酒店的credit以后我们俩一人点了一个套餐，包括几个甜品
和茶，日本的甜品也是甜度很高，所以还是必须配茶。甜品的颜值倒是很高，在一个盒子里，色调都是以Barbie粉为主，
室内布置的主色调也是Barbie粉，四处摆着Barbie的周边产品。之后我们选择回酒店休息一下然后找找晚饭的餐厅，结果
回到酒店老婆直接开始在电视上投屏了甄嬛传，我们也是没想到在世界各地都可以播放甄嬛传。到了晚饭时间附近，我们
打算找一家和牛店吃吃，不过也没有特别明确的目标，小红书上搜了两个，想看看哪个不排队就吃哪个，因为我们觉得在
日本应该任何一家和牛店都不会差。果然选了一家尝试以后印证了这一点，肉都是按照部位单点，一份的量不多，但是自
己一块一块地烤，好好品尝鲜嫩多汁的和牛，瞬间就体会到了日本的精致和享受。米饭一如既往地横扫所有其他地方，不
过蔬菜也是真的少。最后价格也不便宜，100多美金好像，不过这价格在美国可吃不到这种品质的和牛。吃完我们就在心
斋桥附近逛街，途中很恰巧碰到我之前在视频上看到的巴斯克蛋糕，看见一家店有很多当地人在排队，不免想上前凑热闹，
结果意外发现竟然是我之前种草的巴斯克蛋糕，果断买了一个signature，我记得是30美金，不过料很足。可惜就是当天
实在吃的比较饱，回酒店之后吃了一半就放在冰箱里，第二天好像也忘了拿走吃。果然出来还是得备足一个好胃口。

第二天一早先在酒店用早餐，这自助早餐也非常高级和符合我的胃口，又吃了不少，而且补充了不少蔬菜，因为知道外面
餐厅的蔬菜都是又少又贵，所以感觉在这多吃点蔬菜沙拉。上午和老婆分头逛了街，她比较心水一些大牌，我比较想看看
当地有特色的潮牌店或者中古店，然后时间实在有限又不在一个区域，所以我们分头逛一个多小时然后中午在一个大阪烧
的餐厅集合。我逛了川久保玲的店，里面的价格确实比较便宜，入手了一件Bape的绿色条纹长袖，我实在是对它那个爱心
标志的旗舰产品不感兴趣。然后就是穿梭在小巷中，看到哪个店有意思就进去逛逛，其中在一家叫myhat的帽子店入了两顶
帽子，还和店主合影留念，店主打扮得非常日潮，颜色简单但又有层次感，长相干净清瘦，戴了一顶绿色偏户外的渔夫帽，
是我想象中日本潮人该有的样子了。还逛了一家帽子店，是偏正式的那种，店面很大足足有两层，好像说孙俪还来过这特
意买帽子，不过不在我目前的审美之中，所以没有下手，此外还看见一些潮流店铺或者潮流中古店，价格不算便宜而且风格
也比较偏美式，印花和色彩极其丰富那种。因为赶时间不能逛所有的店铺，中午赶忙和老婆在大阪烧店汇合，正宗确实是
正宗，而且还要排队吃，可惜实在不是特别饿，虽然走了一上午，但感觉根本没消耗多少。匆匆忙忙回到酒店拿了行李准备
退房赶去车站，我们今天下午计划去京都，最后倒是提前到了车站，可是在网上买的票却取不出来导致还是错过了，日本
的地铁，新干线和各种火车都在一个大的火车站里，语言不通也带来许多不便，所以是真的不好找，还好大阪到京都是短途
我们买了新的车票等下一班，然后到了京都立马提前换了第二天去东京的新干线的实体票，这个是长途可不能再出差错。
京都站也是巨大，不过一出来映入眼帘的就是京都塔。我们步行到酒店，即使是10分钟以内的距离也没有想象得顺利，原
因就是想先走出这个站就很困难，它并不是四通八达的，去某些出口有一些特定的路线，不过也算是让我们熟悉一下这个
站，为明天赶新干线打下基础。这一路下来酒店房间的面积是越来越小，房价却越来越贵。晚上我们订到一个很好的吃寿
喜锅的店铺，味道也很正宗，不过价格不便宜，毕竟我们一开始是奔着订一个怀石料理找的餐厅，他们家也是套餐的形式，
而且有服务员给把调料和原材料在你面前煮好，让我回想起之前去夏威夷吃的一家寿喜锅也是这种形式，味道就是典型的
甜味和酱味为主的寿喜锅口味，材料有和牛，蔬菜和乌冬面，最后还附赠了柚子冰淇淋。京都当天下了小雨，我们一人从
酒店拿了一把伞，在雨中准备漫步逛街，顺便消化一下。回去的路上顺便逛了几家药妆店，买了点面膜类的护肤品，还有
去屑洗发水什么的，都说日本的药妆好用，不过我觉得既没有说的那么神，但是有些平价款还是有一些性价比的，所以可
以买一点。晚上回到酒店又享受了一下酒店的健身房和桑拿房，也没怎么好好练，就是出出汗拉拉伸放松一下，然后再去
蒸一蒸，主要是为了能好好睡觉。

第三天上午就直奔伏见稻荷大社了，早饭就直接在大社对面的便利店解决了，每次来日本必须有一餐是便利店，大社和印
象中的相差无几，在蓝天白云的映衬下，橙色会显得更加亮眼，不过拍照也是不好拍，因为道路狭窄人又多，尝试了好几
次才算勉强成功，整个寺庙不算大，当然我们也没上到山顶，因为觉得景色差不多，就在半山腰开始往下走，中途还吃了
一个抹茶冰淇淋休息。就算是圆满完成本次唯一的景点之旅了。中午回去收拾好了行李就赶紧拿着往京都站里走，午饭在
站里找了一家鳗鱼饭，据说有90年历史，挺香的，还是典型的甜味和酱味的sauce，下面铺鸡蛋丝，佐味增汤和小菜，还
多点了一份鸡蛋卷包鳗鱼，当鸡蛋寿司吃了。有了昨天提前熟悉的经验，今天还是从容很多，坐上新干线去东京，我记得
上次在途中看到了富士山，这次好像没看见或者没认出来吧。酒店住在银座那边，房间里几乎就一个床的空间，大行李箱
都很难打开，不过东京这地方寸土寸金也没办法，到了以后下午迅速找到附近一个吃烧鸟的地方，还是在一个地下室，烧
鸟配冰啤酒，有那味儿了，座位也是非常小，不过有个小帘子比较注重私密性。吃完肯定是在银座随便逛逛，去商场里碰
碰运气看看能不能买到vca,结果还真让我们碰到了，最后选了一个可以退税的商场果断下单，这种能买到自己喜欢而且别
人又买不到的感觉贼舒适。等跑完几个店已经七点多，八点是大多数店铺关门的时间，最后应该就逛了一下Dover street
market和优衣库，这两家店都很大，DSM有六层左右，优衣库则是有12层好像，价格也是真的夸张，美国的三折，果断拿
下一件和Kaws的联名tee，虽然后来好像看见不少人穿，但是也确实是一件比较喜欢的单品。当天应该就计划了一下第二天
的路线然后早早睡了。

第四天早饭直接门口全家，基本和大学宿舍楼底下的差不多，猪扒饭加关东煮，关东煮里必选萝卜，虽然早上的萝卜没有
晚上泡了一天的萝卜汤汁那么饱满，但关东煮汤的味道还是依旧到位。吃完就赶地铁去了计划好的原宿，涩谷，中目黑和
代官山地区逛街，其中最期待应该还是代官山，原因是当年周侯恋被拍到的地点，到了以后一首《我不配》，回忆拉满。
最先逛得一家店还是Evisu，虽然现在好像都不太流行穿Evisu了，但是我一向喜欢追逐晚潮流，不喜欢跟风，来了条手作
牛仔裤，经典大M，穿上总会想起陈冠希，靠在他的FC旁边抽烟，05年的夏天再也回不去了，但是看到电影听到音乐总还
是能想起那个在工厂里待得暑假，满脑子都是86和拓海，还有他和阿木一起在加油站吃便当的那个下午。中途逛了不少店，
不过大多都因为价格不合适或者样式一般而没有入，确实现在见得东西多了以后，购买欲望小了不少，感觉打动人又值那个
价格的东西还是不多，尤其是现在流行的什么山系穿搭也跟我没什么关系，所以就权当闲逛，不以买为主。走到下午还是
有点饿了，去吃了个牛肉饭，依旧好吃且量足。吃完又逛了原宿附近，在类似巷弄的小街里面走，走着走着就发现一家店
的感觉还不错，最后实在走不动了就坐上地铁回酒店了，本来想去排队吃一个什么米其林一星的拉面，但是不巧我们到的
时候人家截止排队了，于是果断转头去找了一家烤和牛吃，真的随便找一家都很香，价格也是美国的一半，在来杯日本的
扎啤，有那种日剧里上班族忙碌了一天后下班吃顿好的的满足感了。

最后一天上午就是吃拉面加上再去vca看看有没有另一款想买的产品，结果很幸运地排上了，价格也很美丽，喜欢就拿下，
而且也不是在哪都能买到，吃的拉面也是那种店面连十个人都坐不下的小店，坐着吧台上能看见拉面仙人是如何把一碗普
通的拉面赋予不一样的口感和意义的，最后一顿来碗拉面也算是地道的结束。去机场以后没想到消费还远远没有停止，最
后还是在机场免税店买了一堆日本零食，其中以白色恋人为主，还有一些抹茶口味的，回去正好配着茶吃。

总体来说，此趟日本之行还是很舒服的，主要就是不需要去景点打卡，主打一个轻松惬意，当然心态上也要有无计划出行
的从容，比如有一些地方因为临时起意而去不了或者吃不上也不用太过在意，随遇而安，而且和老婆一起制定计划也是无
比顺利购物上还是有很多可取之处，尤其是最近日元贬值，价格上还是有优惠，来这边还是比较适合买大牌和日本当地的
潮牌，另外如果对某些领域很感兴趣，比如手办或者模型，这边感觉应该也是天堂。以后有机会还是会想来日本，和老婆
一起。
